分詞構文の 最後は 少し 特殊な形を 学びます。
"with_"+O+分詞で 付帯状況を 表す形について 紹介します。
この 付帯状況は 分詞構文を 使って 表すことが できました。
｢〇〇しながら｣や ｢〇〇して そして｣という意味で 分詞構文 としても 作ることが できました。
ただ 今回は 分詞構文ではなくても 表せる形です。
この "with_"+O+分詞の形を 紹介します。
では 早速 例文を 見ましょう。
例えば このような 文です。
｢口に食べ物が 入ったまま 話さないで。｣
子供の頃に よく 言われたと 思います。
とても いい笑顔で 何か 話そうと しています。
口の中が いっぱい という時です。
これを この形を使って 書きます。
否定の 命令文です。
"Don't_talk"は ｢話さないで｣です。
ここに 状況を 足します。
｢口に 食べ物が 入った｣ という状況を 足します。
"with_"を 使います。
Oの 部分には ｢口｣を 入れます。
｢あなたの口｣は "with_your_mouth"です。
この後 分詞を 使います。
｢食べ物が 入った 状態で｣と 言いたいです。
これは少し 英語的に 考える 必要が あります。
｢あなたの口が 食べ物で 満たされている時に｣と 考えます。
｢満たされる｣は "fill_"を 使います。
今回 口は 満たされています。受け身なので 過去分詞形の "filled_"を 使います。
これで ｢満たされた｣という 意味になります。
｢食べ物で｣なので "filled_with"を 使います。
"filled_with_food."と 書きます。
"Don't_talk_with_your_mouth_filled_with_food."となります。
これで ｢口に 食べ物が満たされた状態で 話さないで。｣です。
｢口に 食べ物が 入ったまま 話さないで。｣という 意味に なりました。
今回 まず 言いたいのは "Don't_talk" でした。
その後に 付帯状況を 足しています。
"with_"+O です。
今回は "your_mouth"が 目的語です。
それが どのような状態かを その後に 分詞を使って 書いています。
今回は 過去分詞を 使って"filled_with_food"と 書きます。
｢食べ物で 満たされた 状態のままで 話すな｣ という文に なりました。
今回は 分詞構文でも 表せる 付帯状況を 分詞構文を 使わずに 書きました。
"with_"+O+分詞の 形で 表すことが できることを 確認しました。
この形自体は 分詞構文と 比べると よく 出てきます。
しっかり 練習して おきましょう。
まず 1つめです。
｢エンジンを かけたまま 車から 離れないで。｣ という 文です。
これを 英語にします。
前半部分の ｢エンジンを かけたまま｣が まさに 付帯している 状況です。
｢車から 離れないで｣に どのような 状況か という説明を 加えている 部分です。
この部分に "with_"+O+分詞を 使えば 良さそうです。
まず ｢車から 離れないで｣という 部分から 書いて いきましょう。
今回も ｢離れないで｣という 否定の 命令文 なので "Don't_"から 始めます。
"Don't_leave_the_car" で ｢車を放って おかないで｣｢放って どこか 行かないで｣という意味になります。
"Don't_leave_the_car"に 状況を 加えます。
｢エンジンを かけたまま｣ です。
｢エンジンをかける｣ ｢エンジンが動く｣は どんな 単語を 使うでしょうか。
これは 単語としては 簡単です。
"run_"です。
エンジンが 走ってる イメージでしょうか。
これで ｢エンジンが動く｣という 意味に なります。
これを 使って 後半部分を 書きます。
まず 付帯状況なので "with_"を 入れます。
次に 目的語です。今回は ｢エンジン｣が 目的語です。
"with_the_engine"で ｢エンジンが 動いている｣なので 現在分詞を 使います。
"with_the_engine_running" と なります。
"Don't_leave_the_car_with_the_engine_running."で 完成です。
｢エンジンを かけたまま 車から 離れないで。｣という意味の 文を 作ることが できました。
大丈夫でしょうか。
では 2つめです。
｢彼女は 目を閉じながら 音楽に 耳を 傾けた。｣ という文です。
この文も "with_"を使った 付帯状況で 書きます。
今回は 状況を 表しているのは 前半の部分です。
｢目を閉じながら｣の 部分です。
先に 後半の｢音楽に 耳を 傾けた｣の方から 書きます。
主語は ｢彼女｣なので "She_"です。
｢音楽を 聞いた｣という 意味なので "She_listen_to_music" となります。
｢目を 閉じながら｣は "with_"を 使います。
｢彼女の目｣なので "with_her_eyes"です。
｢目｣は 複数形です。
最後は 分詞です。
｢閉じる｣という 意味の "close_"を 分詞にします。
今回は 目が 何かを 閉じているのでは ありません。目は 閉じられています。
彼女によって 彼女の目が 閉じられているので 過去分詞に なります。
少し 注意が 必要です。
過去分詞は "closed_"です。
これで 完成です。
"She_listened_to_music_with_her_eyes_closed." という 文です。
これで ｢彼女は 目を 閉じながら 音楽に 耳を傾けた｣ となります。
この文を "with_"を 使って 書くことが でき ました。
今回の形は "with_"を 使いました。その後に 目的語を 書きます。
今回は "her_eyes" でした。
そして 過去分詞の形を 使っています。
"with_"+O+分詞で 付帯状況を 表しています。
前半部分を 忘れていました。
一応 確認しておきます。
"Don't_leave_the_car_with_the_engine_running." という 文です。
今回の形を 使ったのは 後半です。
"with_"+目的語の "the_engine"+ 現在分詞です。
この文では エンジンが 動いていたので 現在分詞を 使っています。
"with_the_engine_running"に なりました。
これらの 付帯状況は もちろん 分詞構文を 使って 書ける時も あります。
しかし このように 書くことも できます。
分詞構文の 最後に 紹介しました。